# [Platinum IV] Тест - 22120 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/22120) 

### 성능 요약

메모리: 3520 KB, 시간: 200 ms

### 분류

해 구성하기, 재귀

### 제출 일자

2026년 1월 12일 12:36:43

### 문제 설명

<p>Артем проходит учебный тест в электронной системе. Вопрос теста содержит <i>n</i> утверждений, некоторые из которых являются истинными и их необходимо отметить флажками. Поставив некоторые из флажков, можно проверить ответ на правильность. Ответ на вопрос считается правильным, если все истинные утверждения отмечены флажками, а все ложные — нет.</p>

<p>Думать Артему лень, поэтому он решил просто перебрать все варианты расстановки флажков. Для этого он составляет список всех 2<sup> <i>n</i></sup> вариантов их расстановки. В списке каждый вариант расстановки флажков должен присутствовать ровно один раз.</p>

<p>Интуитивно ему кажется, что истинных утверждений много, поэтому варианты расстановки он хочет перебирать в порядке уменьшения количества установленных флажков. Помимо этого, Артем очень ленив и хочет, чтобы для двух подряд идущих вариантов количество позиций, в которых они различаются, не превосходило двух. Помогите Артему.</p>

### 입력 

 <p>В первой строке содержится целое число <i>n</i> (1 ≤ <i>n</i> ≤ 16).</p>

### 출력 

 <p>Выведите 2<sup> <i>n</i></sup> строк. В <i>i</i>-й строке выведите <i>n</i> символов 0 или 1 — состояние каждого из флажков для <i>i</i>-го варианта ответа, 1 для установленного флажка и 0 для неустановленного. Количество единиц в вариантах должно невозрастать. Количество позиций, в которых различаются две соседние строки, не должно превосходить двух.</p>

