# [Gold IV] Праздничные вычисления по сахарному модулю - 28819 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/28819) 

### 성능 요약

메모리: 2188 KB, 시간: 0 ms

### 분류

구현, 해 구성하기, 비트마스킹

### 제출 일자

2026년 4월 14일 21:37:57

### 문제 설명

<p>Как вы уже знаете, Ральф мечтает стать лучшим в какой-нибудь игре, завоевать в ней золотую медаль и стать настоящим героем! На этот раз Ральф решил всем показать что он не только сильный и храбрый, но еще и очень умный, именно поэтому он отправился в игру <<Праздничные вычисления по сахарному модулю>>.</p>

<p>Цель игры проста: игроку даются два числа. Используя калькулятор, требуется найти $x \oplus y$. Выражение $x \oplus y$ обозначает применение операции побитового исключающего или (побитового сложения по модулю 2) к числам $x$ и $y$. Данная операция есть во всех современных языках программирования, например, в языке C++ и Java она обозначается <code>\^</code>, в Pascal --- <code>xor</code>.</p>

<p>Калькулятор хранит в памяти все числа, которые были получены игроком во время игры, а так же умеет складывать числа, вычитать их, умножать или целочисленно делить число на $2$. При этом память калькулятора, конечно же, ограничена: он не может хранить более $1000$ целых чисел. Кроме того, все числа, хранящиеся в калькуляторе должны лежать в диапазоне от $0$ до $2^{31}-1$ включительно. Изначально в памяти калькулятора лежат числа $x$ и $y$. Игрок может использовать только числа, хранящиеся в памяти калькулятора.</p>

<p>Ральф --- очень умный парень, вот только с Ванилопой снова стряслась беда, он спешит к ней на помощь. Поэтому стать лучшим в игре <<Праздничные вычисления по сахарному модулю>> придется именно вам!</p>

### 입력 

 <p>В первой строке даны два целых числа $x$ и $y$ --- числа, которые изначально лежат в памяти калькулятора ($1 \leq x, y \leq 10^9$).</p>

### 출력 

 <p>В первой строке выведите $n$ --- количество действий, которое нужно совершить игроку для победы в игре ($1 \leq n \leq 1000$).</p>

<p>В каждой из последующих $n$ строк выведите сначала тип действия, который вы хотите совершить на текущем шаге:</p>

<ul>
	<li>$1$ --- сложить два числа</li>
	<li>$2$ --- вычесть из первого числа второе</li>
	<li>$3$ --- умножить число на $2$</li>
	<li>$4$ --- целочисленно поделить число на $2$.</li>
</ul>

<p>Если тип операции $1$ или $2$, далее через пробел выведите два числа --- номера итераций, на которых каждое из используемых чисел было получено. Если тип операции $3$ или $4$, выведите одно число --- номер итерации, на которой используемое число было получено.</p>

<p>Например, чтобы вычесть из числа, полученного на итерации 3 число, полученное на итерации 4, следует вывести <<$2$ $3$ $4$>>.</p>

<p>Будем считать, что числа $x$ и $y$ из входных данных были получены на $1$-й и $2$-й итерациях соответственно.</p>

<p>Обратите внимание, что число $x \oplus y$ должно быть получено <strong>на последней</strong> итерации. От вас <strong>не требуется</strong> найти минимальный по количеству действий ответ.</p>

